近日，由《金融电子化》杂志社、广西农村信用社联合社、农信银资金清算中心主办的“第十二届中国农村金融机构信息化发展创新座谈会”在南宁举办。来自中国人民银行、各省市及自治区的农村信用社联合社等超过300多位领导嘉宾参会。顶象在会上展示了全链路金融反欺诈方案，受到与会者广泛关注。

![undefined](https://cdn.dingxiang-inc.com/images/79f/79f7287a-3c12-4485-8f7e-ef36f5875846.jpg)

本届大会主题是“加快数字化转型步伐
助力农村金融高质量发展”，参会嘉宾共同围绕金融科技发展热点领域及农村中小金融机构信息技术重点工作，探讨数字化转型与价值创新，分享金融科技应用经验与趋势。

![undefined](https://cdn.dingxiang-inc.com/images/04c/04c3b2e3-aa2f-4844-bfe7-444fb69ba38f.JPG)

农村金融是农村经济发展的血脉，随着乡村振兴战略的稳步推进，“三农”领域对金融的需求也发生着深刻的变化，呈现出日益旺盛的发展态势。当前，我国已初步形成了多层次、广覆盖的农村金融服务体系，但相比城市，农村获得的金融服务仍是明显短板，农村金融资产反哺“三农”发展力度较弱，数字化普惠金融服务模式尚未建立。

移动互联网、人工智能等技术的迅猛发展让金融的普惠性在农村的广袤大地上得以实现。借助科技的力量，解决农户信用数据缺失、经营成本较高、农户融资难融资贵等问题，提升金融服务质效，唤醒农村“睡眠”资产，形成“取之于农、用之于农”的可持续、数字化农村金融服务模式。

在农村金融机构数字化推进的过程中，也出现了虚假借贷、团伙欺诈等业务风险，给农村金融发展和“三农”服务带来诸多影响。

针对农村金融的特征和需求，顶象为农村金融提供了一整套金融反欺诈解决方案。帮助金融机构提升反欺诈的精准识别与信用核验，丰富用户画像，进一步防范虚假信贷、团伙欺诈等各类风险。同时，利用技术手段做好异贷中资金动向监测，并根据农村金融业务特的点进行个性化策略和风控模型定制，为“最后一公里”提供灵活可控的安全体系，助推乡村振兴战略。

作为国内首个主打业务安全的创新企业，顶象提供了全链路的反欺诈方案与专家服务，护航营销、账号、交易、数据、信贷等业务的安全。目前已服务中国银行、民生银行、江苏银行、国家电网、饿了么、同程艺龙、中国国航等逾千家企业，增强企业业务安全的能力，实现业务健康发展，推动企业创新与成功。

  

